
##cas的底层原理。

lock cmpxchange 先锁总线再执行比较替换


## 多线程的几种实现方式，什么是线程安全。
1.继承Thread类，重写run方法
2.实现Runnable接口，重写run方法，实现Runnable接口的实现类的实例对象作为Thread构造函数的target
3.通过Callable和FutureTask创建线程
4.通过线程池创建线程 

## volatile的原理，作用，能代替锁么。
 保证可见性和有序性，不能代替锁
 
## Java volatile如何防止指令重排序 

使用双重锁判定的单列，一定要加volatile，

jdk1.5之前的volatile是有缺陷的，它只禁止的指令重排，cpu执行乱序没有解决（缓存一致性协议导致）
jdk1.6之后 volatile 加入了内存屏障，保证了cpu执行顺序性
https://www.jianshu.com/p/a67dc1c11088
## 画一个线程的生命周期状态图。
  新建，可运行，运行中， 睡眠，阻塞，等待，死亡。
  
## sleep和wait的区别。
sleep是线程类（Thread）的方法，wait是Object类的方法；
B. sleep不释放对象锁，wait放弃对象锁；
C. sleep暂停线程、但监控状态仍然保持，结束后会自动恢复；

## sleep和sleep(0)的区别。
Thread.Sleep(0) 并非是真的要线程挂起0毫秒，意义在于这次调用Thread.Sleep(0)的当前线程确实的被冻结了一下，让其他线程有机会优先执行。Thread.Sleep(0) 是你的线程暂时放弃cpu，也就是释放一些未用的时间片给其他线程或进程使用，就相当于一个让位动作。

## Lock与Synchronized的区别 。
1.首先synchronized是java内置关键字，在jvm层面，Lock是个java类；

2.synchronized无法判断是否获取锁的状态，Lock可以判断是否获取到锁；

3.synchronized会自动释放锁(a 线程执行完同步代码会释放锁 ；b 线程执行过程中发生异常会释放锁)，Lock需在finally中手工释放锁（unlock()方法释放锁），否则容易造成线程死锁；

4.用synchronized关键字的两个线程1和线程2，如果当前线程1获得锁，线程2线程等待。如果线程1阻塞，线程2则会一直等待下去，而Lock锁就不一定会等待下去，如果尝试获取不到锁，线程可以不用一直等待就结束了；

5.synchronized的锁可重入、不可中断、非公平，而Lock锁可重入、可判断、可公平（两者皆可）

6.Lock锁适合大量同步的代码的同步问题，synchronized锁适合代码少量的同步问题。

在性能上来说，如果竞争资源不激烈，两者的性能是差不多的，而竞争资源非常激烈是（既有大量线程同时竞争），此时lock的性能要远远优于synchronized。所以说，在具体使用时适当情况选择。  

## synchronized的原理是什么，一般用在什么地方(比如加在静态方法和非静态方法的区别，静态方法和非静态方法同时执行的时候会有影响吗)，解释以下名词：重排序，自旋锁，偏向锁，轻量级锁，可重入锁，公平锁，非公平锁，乐观锁，悲观锁。
代码块
 每个对象有一个监视器锁（monitor）。当monitor被占用时就会处于锁定状态，线程执行monitorenter指令时尝试获取monitor的所有权，过程如下：
monitorenter：
1、如果monitor的进入数为0，则该线程进入monitor，然后将进入数设置为1，该线程即为monitor的所有者。

2、如果线程已经占有该monitor，只是重新进入，则进入monitor的进入数加1.

3.如果其他线程已经占用了monitor，则该线程进入阻塞状态，直到monitor的进入数为0，再重新尝试获取monitor的所有权。

monitorexit：　

，方法的同步并没有通过指令monitorenter和monitorexit来完成（理论上其实也可以通过这两条指令来实现），不过相对于普通方法，其常量池中多了ACC_SYNCHRONIZED标示符。


尝试使用CAS将对象头的偏向锁指向当前线程，失败就撤销偏向锁，升级轻量级锁，
轻量级锁将 对象头复制到栈（解锁要替换回来），然后cas替换对象头为线程id，自旋多次，升级重量级锁

## 用过哪些原子类，他们的原理是什么。
AtomicInteger； AtomicLong； AtomicReference； AtomicBoolean；基于CAS原语实现 ，比较并交换、加载链接/条件存储，最坏的情况下是旋转锁

## JUC下研究过哪些并发工具，讲讲原理。
concurrentHashMap的使用

#### 用过线程池吗，如果用过，请说明原理，并说说newCache和newFixed有什么区别，构造函 ，比如coreSize，maxsize等。
原理： 1，先判断核心线程数达到最大值没，如果没有就创建新的线程执行任务,
     2, 如果核心线程数满了，判断工作队列是否满，工作队列没满，任务放到队列，等待有空闲的核心线程
     3，如果工作队列满，创建最大线程数来处理任务，如果最大线程数满，执行饱和策略
     abortpolicy  抛异常
     callerRunspolicy 如果添加失败，那么主线程会自己调用执行器中的execute方法来执行改任务
     discardOldestPolicy：丢弃队列你最近的一个任务，然后加入当前任务执行
     discardPolicy：不处理，丢弃掉
     
 构造函数：corePoolSize，核心线程数
 maximumpoolSize，最大线程数
 RejectExecutionHandler：饱和策略
 keepAliveTime，核心线程数之外的空闲线程，能存活的时间；
 runnableTaskQueue：用于保存执行任务的队列
 ArrayBlockingQueue：有界队列FIFO,LinkedBlockqueue，SynchronousQueue无界，PriorityBlockingQueue：一个具有优先级的无限队列

newCache创建一个可缓存的线程池。如果线程池的大小超过了处理任务所需要的线程，

那么就会回收部分空闲（60秒不执行任务）的线程，当任务数增加时，此线程池又可以智能的添加新线程来处理任务。此线程池不会对线程池大小做限制，线程池大小完全依赖于操作系统（或者说JVM）能够创建的最大线程大小。

newFixed创建固定大小的线程池。每次提交一个任务就创建一个线程，直到线程达到线程池的最大大小。线程池的大小一旦达到最大值就会保持不变，如果某个线程因为执行异常而结束，那么线程池会补充一个新线程。
return new ThreadPoolExecutor（nThread，nThread，0l，TimeUnit.millseconds,new LinkedBlockqueue）;
LinkedBlockqueue是int的最大值

newCachedThreadPool在线程池里的线程如果60秒未被用到就杀掉了，适合短任务，newFixedThreadPool线程池里的线程一直存在，适合长任务。
return new ThreadPoolExecutor（0，Integer.MAX_VALUE,60L，，TimeUnit.seconds,new SynchronousQueue）;

短任务执行的快，大概率不容易积压很多，如果出现任务峰值，也会很短结束，这个时候考虑任务的处理效率，可以选择newCachedThreadPool启动更多的线程来处理，结束后60秒左右，处理线程就会关闭。
长任务执行时间长，一旦产生积压，如并发处理，会是系统长时间处于满负荷状态，newFixedThreadPool限制并发数量，稳定系统性能
当然我认为我是再强行解释，newCachedThreadPool在生产系统种使用风险太大，一旦任务过多，极有可能再不知情的情况下把系统干挂，慎用
## 线程池的关闭方式有几种，各自的区别是什么。
hutdownNow和shuwdown方法。

shutdownNow：线程池拒接收新提交的任务，同时立马关闭线程池，线程池里的任务不再执行。

shutdown：线程池拒接收新提交的任务，同时等待线程池里的任务执行完毕后关闭线程池。
## 假如有一个第三方接口，有很多个线程去调用获取数据，现在规定每秒钟最多有10个线程同时调用它，如何做到。

sampore

## spring的controller是单例还是多例，怎么保证并发的安全。

#### 用三个线程按顺序循环打印abc三个字母，比如abcabcabc。

## ThreadLocal用过么，用途是什么，原理是什么，用的时候要注意什么。
Threadlocal底层是通过threadlocalMap进行存储键值 每个ThreadLocal类创建一个Map，然后用线程的ID作为Map的key，实例对象作为Map的value，这样就能达到各个线程的值隔离的效果。
ThreadLocal的作用是提供线程内的局部变量，这种变量在线程的生命周期内起作用，减少同一个线程内多个函数或者组件之间一些公共变量的传递的复杂度。
谁设置谁负责移除

## 如果让你实现一个并发安全的链表，你会怎么做。
任何集合类都可以通过使用同步包装器变成线程安全的：

List<E> synchArrayList = Collections.synchronizedList(new ArrayList<E>());

Map<K,V> synchMap = Collections.synchronizedList(new HasMap<K,V>());
Collections.synchronizedList() ConcurrentLinkedQueue

## 有哪些无锁数据结构，他们实现的原理是什么。
LockFree，CAS
基于jdk提供的原子类原语实现，例如AtomicReference
compare and swap
#### 讲讲java同步机制的wait和notify。
首先这两个方法只能在同步代码块中调用，wait会释放掉对象锁，等待notify唤醒。

#### CAS机制是什么，如何解决ABA问题。
CAS的英文单词是Compare and Swap，即是比较并替换。
它的规则是：当需要更新一个变量的值的时候，只有当变量的预期值A和内存地址V中的实际值相同的时候，才会把内存地址V对应的值替换成B。
添加版本号解决aba问题

## 多线程如果线程挂住了怎么办。
根据具体情况（sleep,wait,join等），酌情选择notifyAll，notify进行线程唤醒。

## countdowlatch和cyclicbarrier的内部原理和用法，以及相互之间的差别(比如 countdownlatch的await方法和是怎么实现的)。
CountDownLatch是一个同步辅助类，在完成一组正在其他线程中执行的操作之前，它运行一个或者多个线程一直处于等待状态。
CyclicBarrier要做的事情是，让一组线程到达一个屏障（也可以叫同步点）时被阻塞，直到最后一个线程到达屏障时，屏障才会开门，所有被屏障拦截的线程才会继续运行。
CyclicBarrier初始化的时候，设置一个屏障数。线程调用await()方法的时候，这个线程就会被阻塞，当调用await()的线程数量到达屏障数的时候，主线程就会取消所有被阻塞线程的状态。
前者是递减，不可循环，后者是递加，可循环用
https://www.jianshu.com/p/a101ae9797e3
countdowlatch 基于abq cb基于ReentrantLock Condition

## 对AbstractQueuedSynchronizer了解多少，讲讲加锁和解锁的流程，独占锁和公平所加锁有什么不同。
static final class NonfairSync extends Sync {
        private static final long serialVersionUID = 7316153563782823691L;

        
        final void lock() {
            if (compareAndSetState(0, 1))//①
                setExclusiveOwnerThread(Thread.currentThread());//②
            else
                //
                acquire(1);//③
        }
    }
    
     public final void acquire(int arg) {
        if (!tryAcquire(arg)① 
        &&
        acquireQueued(addWaiter(Node.EXCLUSIVE)②, arg))③
        selfInterrupt();
    }
加锁
①：通过非公平的方式调用ReentrantLock的lock()方法，会直接尝试更改state的值为1即尝试加锁操作（这里体现了非公平，因为每个线程进来都可以去尝试获取锁，而不需要排队，失败了才去排队，公平锁的方式就没有这一步），如果成功了，则设置当前线程为锁的独占线程

②：①中如果获取失败了，那么就要在去尝试获取锁（tryAcquire方法），这个逻辑里会判断是否是重入，如果获取成功了就不做任何操作

③：如果②也获取失败了，就要把自己构造成一个Node添加到AQS的队列中去

④：之后当前线程会进入到一个自旋操作中去，当自己的前一个线程是头结点时才会去尝试获取锁，其他情况会进入到阻塞状态中去等待前一个节点的通知或者中断信号

解锁
①：针对重入锁进行解锁操作（设置state - 1），如果state - 1 = 0，说明重入次数已经释放完毕，就可以解锁了，否则就只是将重入次数-1

②：唤醒后继节点去尝试获取锁，这里唤醒的下一个节点如果状态是CANCELD，那么就要从队尾一直向前找，找到最前面那个状态不为CANCELD的节点并唤醒他，让他去尝试获取锁

https://www.cnblogs.com/mrmoo/p/11006869.html
## 使用synchronized修饰静态方法和非静态方法有什么区别。
静态方法是类对象锁
非静态方法是对象锁

## 简述ConcurrentLinkedQueue和LinkedBlockingQueue的用处和不同之处。
## 导致线程死锁的原因？怎么解除线程死锁。
死锁问题是多线程特有的问题，它可以被认为是线程间切换消耗系统性能的一种极端情况。在死锁时，线程间相互等待资源，而又不释放自身的资源，导致无穷无尽的等待，其结果是系统任务永远无法执行完成。死锁问题是在多线程开发中应该坚决避免和杜绝的问题。
一般来说，要出现死锁问题需要满足以下条件：
1. 互斥条件：一个资源每次只能被一个线程使用。
2. 请求与保持条件：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。
3. 不剥夺条件：进程已获得的资源，在未使用完之前，不能强行剥夺。
4. 循环等待条件：若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。
只要破坏死锁 4 个必要条件之一中的任何一个，死锁问题就能被解决。

## 非常多个线程（可能是不同机器），相互之间需要等待协调，才能完成某种工作，问怎么设计这种协调方案。
## 用过读写锁吗，原理是什么，一般在什么场景下用。
读读不互斥，读写互斥，写写互斥
缓存设计
## 开启多个线程，如果保证顺序执行，有哪几种实现方式，或者如何保证多个线程都执行完再拿到结果。
synchronized, wait和notifyAll
Lock->ReentrantLock 和 state标志
Lock->ReentrantLock 和Condition（await 、signal、signalAll）
Semaphore
join
countDownLatch
## 延迟队列的实现方式，delayQueue和时间轮算法的异同。
点击这里有一套答案版的多线程试题。
