数据库
======


## 什么是回表，覆盖索引

innodb默认主键索引是聚簇索引，叶子节点对应着行记录

普通索引 的叶子节点，对应着主键索引

如果通过普通索引查询，又回到了用主键索引查询叫做回表，防止回表就是覆盖索引
http://www.yanwenbo.cn/topic/5d3d4eba66d5ab5381142605

## mysql的最左前缀原则，覆盖索引；

（a,b,c）建索引，必须要查到a才走索引，因为a是有序的，b，c都是无序的；

覆盖索引，查a，bc

遇到范围查询，索引会终止。 a=，b=，c>,d=   应该建abdc的索引
## MySQL中的锁（表锁、行锁，共享锁，排它锁，间隙锁）

https://blog.csdn.net/soonfly/article/details/70238902

## 透彻解读mysql的可重复读、幻读及实现原理

读已提交， 问题不可重复读，是两次读到的同一条数据，结果不一样  虽然有mvcc 但是select都是当前读
可重复度， 问题 幻读  两次读取到的数据条数不一样，mvcc 解决了部分幻读

## 数据库隔离级别有哪些，各自的含义是什么，MYSQL默认的隔离级别是是什么。

1、脏读：B事务读取到了A事务尚未提交的数据
2、不可重复读：一个事务中两次读取的数据的内容不一致
3、幻读/虚读：一个事务中两次读取的数据的数量不一致

隔离级别
1、read uncommitted : 读未提交 ：哪个问题都不能解决   基于读取最新数据
2、read committed：读已提交 ：可以解决脏读 —- oracle默认的        不会开启gap lock               基于mvcc
3、repeatable read：可重复读：可以解决脏读和不可重复读 —mysql默认的    有间隙锁但没有完全解决幻读 https://www.jianshu.com/p/4c02a3a2e9d2         基于mvcc
4、serializable：串行化：可以解决脏读不可重复读和虚读—相当于锁表   所有的select后＋in share mode  基于数据行加读锁

## 什么是幻读。
3、幻读/虚读：一个事务中两次读取的数据的数量不一致

## MYSQL有哪些存储引擎，各自优缺点。
1.InnoDB 引擎(MySQL5.5以后默认使用)

灾难恢复性好
支持事务
使用行级锁
支持外键关联
支持热备份
对于InnoDB引擎中的表，其数据的物理组织形式是簇表（Cluster Table），主键索引和数据是在一起的，数据按主键的顺序物理分布
实现了缓冲管理，不仅能缓冲索引也能缓冲数据，并且会自动创建散列索引以加快数据的获取
支持热备份

2.MyISAM引擎

特性如下：
不支持事务
使用表级锁，并发性差
主机宕机后，MyISAM表易损坏，灾难恢复性不佳
可以配合锁，实现操作系统下的复制备份、迁移
只缓存索引，数据的缓存是利用操作系统缓冲区来实现的。可能引发过多的系统调用且效率不佳
数据紧凑存储，因此可获得更小的索引和更快的全表扫描性能

区别
1）InnoDB支持事务，MyISAM不支持，这一点是非常之重要。事务是一种高级的处理方式，如在一些列增删改中只要哪个出错还可以回滚还原，而MyISAM就不可以了。
2）MyISAM适合查询以及插入为主的应用，InnoDB适合频繁修改以及涉及到安全性较高的应用
3）InnoDB支持外键，MyISAM不支持
4）从MySQL5.5.5以后，InnoDB是默认引擎
5）InnoDB不支持FULLTEXT类型的索引
6）InnoDB中不保存表的行数，如select count(*) from table时，InnoDB需要扫描一遍整个表来计算有多少行，但是MyISAM只要简单的读出保存好的行数即可。注意的是，当count(*)语句包含where条件时MyISAM也需要扫描整个表。
7）对于自增长的字段，InnoDB中必须包含只有该字段的索引，但是在MyISAM表中可以和其他字段一起建立联合索引。
8）清空整个表时，InnoDB是一行一行的删除，效率非常慢。MyISAM则会重建表。
9）InnoDB支持行锁（某些情况下还是锁整表，如 update table set a=1 where user like '%lee%'


## 高并发下，如何做到安全的修改同一行数据。
悲观锁，乐观锁

## 乐观锁和悲观锁是什么，INNODB的标准行级锁有哪2种，解释其含义。
乐观锁添加版本号，每次更新都比较这个版本号
悲观锁直接加select for update
共享锁（S）：SELECT * FROM table_name WHERE … LOCK IN SHARE MODE。
共享锁也是读锁，加了读锁就不能再加写锁，但可以继续加读锁
排他锁（X)：SELECT * FROM table_name WHERE … FOR UPDATE。
排他锁写锁，加了写锁不能再加读锁，也不能加写锁

## SQL优化的一般步骤是什么，怎么看执行计划，如何理解其中各个字段的含义。
查看慢日志（show [session|gobal] status ），定位慢查询，查看慢查询执行计划 根据执行计划确认优化方案
Explain sql
select_type:表示select类型。常见的取值有SIMPLE（简单表，即不使用连接或者子查询）、PRIMARY（主查询，即外层的查询）、UNION（union中的第二个或者后面的查询语句）、SUBQUERY（子查询中的第一个SELECT）等。
talbe：输出结果集的表。
type:表的连接类型。性能由高到底：system（表中仅有一行）、const（表中最多有一个匹配行）、eq_ref、ref、ref_null、index_merge、unique_subquery、index_subquery、range、idnex等
possible_keys:查询时，可能使用的索引
key:实际使用的索引
key_len:索引字段的长度
rows：扫描行的数量
Extra：执行情况的说明和描述

## 数据库会死锁吗，举一个死锁的例子，mysql怎么解决死锁。

1）重启数据库（谁用谁知道）
2）杀掉抢资源的进程：
先查哪些进程在抢资源：SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TRX;
杀掉它们：Kill trx_mysql_thread_id；
## MYsql的索引原理，索引的类型有哪些，如何创建合理的索引，索引如何优化。
索引原理；
索引是数据表种一个或者多个列进行排序的数据结构
索引能够大幅提升检索速度
创建、更新索引本身也会耗费空间和时间
索引是通过复杂的算法，提高数据查询性能的手段。从磁盘io到内存io的转变

线性查找：一个个找；实现简单；太慢
二分查找：有序；简单；要求是有序的，插入特别慢
HASH查找：查询快；占用空间；不太适合存储大规模数据
二叉查找树：插入和查询很快(log(n))；无法存大规模数据，复杂度退化
平衡树：解决 BST 退化问题，树是平衡的；节点非常多的时候，依然树高很高
多路查找树：一个父亲多个孩子节点（度）；节点过多树高不会特别深
多路平衡查找树：B-Tree

# 什么是 B-Tree？
多路平衡查找树（每个节点最多 m(m>=2) 个孩子，称为 m 阶或者度）
叶节点具有相同的深度
节点的数据 key 从左到右是递增的

# 什么是 B+Tree ？
Mysql 实际使用的 B+Tree 作为索引的数据结构
只在叶子节点带有指向记录的指针（For what？可以增加树的度）
叶子节点通过指针相连（For what？实现范围查询）

# Mysql 创建索引类型有哪些？
普通类型（CREATE INDEX)
唯一索引，索引列的值必须唯一（CREATE UNIQUE INDEX)  可以为空null
多列索引
主键索引（PRIMARY KEY），一个表只能有一个
全文索引（FULLTEXT INDEX），InnoDB 不支持

# 如何创建合理的索引 https://blog.csdn.net/riemann_/article/details/89871194
(1)、越小的数据类型通常更好：越小的数据类型通常在磁盘、内存和CPU缓存中都需要更少的空间，处理起来更快。
(2)、简单的数据类型更好：整型数据比起字符，处理开销更小，因为字符串的比较更复杂。在MySQL中，应该用内置的日期和时间数据类型，而不是用字符串来存储时间；以及用整型数据类型存储IP地址。
(3)、尽量避免NULL：应该指定列为NOT NULL，除非你想存储NULL。在MySQL中，含有空值的列很难进行查询优化，因为它们使得索引、索引的统计信息以及比较运算更加复杂。你应该用0、一个特殊的值或者一个空串代替空值。

七、索引如何优化
非空字段 NOT NULL，Mysql 很难对空值作查询优化
区分度高，离散度大，作为索引的字段值尽量不要有大量相同值
索引的长度不要太长（比较耗费时间）

## 聚集索引和非聚集索引的区别。
所谓聚簇索引，就是指主索引文件和数据文件为同一份文件，聚簇索引主要用在Innodb存储引擎中。在该索引实现方式中B+Tree的叶子节点上的data就是数据本身，key为主键，如果是一般索引的话，data便会指向对应的主索引，
“聚簇”就是索引和记录紧密在一起。


非聚簇索引 索引文件和数据文件分开存放，索引文件的叶子页只保存了主键值，要定位记录还要去查找相应的数据块

非聚簇索引就是指B+Tree的叶子节点上的data，并不是数据本身，而是数据存放的地址。主索引和辅助索引没啥区别，只是主索引中的key一定得是唯一的。主要用在MyISAM存储引擎中，如下图：

## select for update 是什么含义，会锁表还是锁行或是其他。
innodb对该行加排他锁，myisam对改表加排他锁

record lock对行加锁
gap lock，对索引的范围加锁
next-key-lock，间隙锁和行锁的混合

select for update真正含义，如果加锁的条件具有唯一索引的性质，则只对一行加锁
如果加锁的条件是普通索引，则对该索引的前后范围进行加锁
如果加锁的条件没有索引，就对整个表加锁（待考证）；


## 数据库中 BTREE 和 B+tree 区别。为什么要用B+tree 。
b-tree深度比b+tree高，而且b+tree所有叶子节点之间都有一个链指针。更适合范围查询
https://www.cnblogs.com/vianzhang/p/7922426.html BTREE 和 B+tree 区别
非叶子节点只存储键值信息。
所有叶子节点之间都有一个链指针。
数据记录都存放在叶子节点中。

b+tree一，专门为磁盘读取设计的，节点上可以放很多数据，可以节约读取节点读取成本
## 数据库的ACID是什么。
A，atomic，原子性，要么都提交，要么都失败，不能一部分成功，一部分失败。

C，consistent，一致性，事物开始及结束后，数据的一致性约束没有被破坏

I，isolation，隔离性，并发事物间相互不影响，互不干扰。

D，durability,持久性，已经提交的事物对数据库所做的更新必须永久保存。即便发生崩溃，也不能被回滚或数据丢失。


## 数据库的事务是怎么实现的。
原子性，redo日志，

持久性，redo日志，

隔离性，mvcc （有一个版本说是锁）

一致性， undo log保证一致性，何为一致性，当我要更新两个文件是，如果更新一个成功，断电，就出现了一个文件没更新；

原子性，持久性，隔离性都是为了保证一致性
## 某个表有近千万数据，CRUD比较慢，如何优化。
分库分表 https://blog.csdn.net/riemann_/article/details/93676341
## Mysql怎么优化table scan的。

避免在where子句中对字段进行is null判断

应尽量避免在where 子句中使用!=或<>操作符，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描。

避免在where 子句中使用or 来连接条件

in 和not in 也要慎用

Like查询（非左开头）

使用NUM=@num参数这种


where 子句中对字段进行表达式操作num/2=XX

在where子句中对字段进行函数操作

## 如何写sql能够有效的使用到复合索引。
由于复合索引的组合索引，类似多个木板拼接在一起，如果中间断了就无法用了，所以要能用到复合索引，首先开头(第一列)要用上，比如index(a,b) 这种，我们可以select table tname where a=XX 用到第一列索引 如果想用第二列 可以 and b=XX 或者and b like‘TTT%’

## mysql中in 和exists 区别。
mysql中的in语句是把外表和内表作hash 连接，而exists语句是对外表作loop循环，每次loop循环再对内表进行查询。一直大家都认为exists比in语句的效率要高，这种说法其实是不准确的。这个是要区分环境的。

如果查询的两个表大小相当，那么用in和exists差别不大。
如果两个表中一个较小，一个是大表，则子查询表大的用exists，子查询表小的用in：
not in 和not exists如果查询语句使用了not in 那么内外表都进行全表扫描，没有用到索引；而not extsts 的子查询依然能用到表上的索引。所以无论那个表大，用not exists都比not in要快。
## 数据库自增主键可能的问题。

在分库分表时可能会生成重复主键 利用自增比例达到唯一 自增1 2,3 等

## MVCC的含义，如何实现的。
InnoDB的MVCC,是通过在每行记录后面保存两个隐藏的列来实现的,这两个列，分别保存了这个行的创建时间，一个保存的是行的删除时间。这里存储的并不是实际的时间值,而是系统版本号(可以理解为事务的ID)，没开始一个新的事务，系统版本号就会自动递增，事务开始时刻的系统版本号会作为事务的ID.下面看一下在REPEATABLE READ隔离级别下,MVCC具体是如何操作的.

https://blog.csdn.net/whoamiyang/article/details/51901888?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-7&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-7

####  重点注意 uodatte是先删除再新增
## 你做过的项目里遇到分库分表了吗，怎么做的，有用到中间件么，比如sharding jdbc等,他们的原理知道么。

## MYSQL的主从延迟怎么解决。
常见原因：Master负载过高、Slave负载过高、网络延迟、机器性能太低、MySQL配置不合理。

## binlog和重做日志的区别（redo log） 以及undolog；
binlog由mysql上层产生，如引擎无关，记录的是sql语句，innodb事务提交的时候一次产生

redolog，innodb事务持续阶段就不断写入，记录的是每个页的修改，物理日志，直接记录的页数据和偏移量，所以比binlog要快（具有幂等性）

undolog rollback的时候会调用执行undolog你的内容，如果是insert，undolog用完会直接删除，如果是update和delete，undolog会保留一段时间，
undulog实际是生成反向的sql语句

在1-8的任意一步系统宕机，事务未提交，该事务就不会对磁盘上的数据做任何影响。如果在8-9之间宕机，恢复之后可以选择回滚，也可以选择继续完成事务提交，因为此时redo log已经持久化。若在9之后系统宕机，内存映射中变更的数据还来不及刷回磁盘，那么系统恢复之后，可以根据redo log把数据刷回磁盘。

？？？所以，redo log其实保障的是事务的持久性和一致性，而undo log则保障了事务的原子性。

？？？edo log其实保障的是事务的持久性和原子性，undo log保证一致性（取自innodb技术内幕）

redo log保证持久性。undo log保证原子性，最后一起保证一致性
原文链接：https://blog.csdn.net/m0_38141821/article/details/89703339
