 架构
 ====

## 用java自己实现一个LRU。
第一种
继承linkedHashMap，
1，调用该初始化方法，
accessOrder为true时，最近访问的会放在最前面
public LinkedHashMap(int initialCapacity, float loadFactor, boolean accessOrder) {
        super(initialCapacity, loadFactor);
        this.accessOrder = accessOrder;
},
2，重写removeEldestEntry（）方法，该方法在每次插入数据后进行调用，默认返回false；，重写后改为
return size（）> cachSize();

第二种hashmap + 链表

## 分布式集群下如何做到唯一序列号。
当前时间加自增序号
1、 数据库自增长序列或字段

2、UUID 性能好

3，Redis生成ID

4，Twitter的snowflake算法

5，zookeeper

## 设计一个秒杀系统，30分钟没付款就自动关闭交易。
redis过期回调，

mq延迟队列消息到期未消费进入死信队列？；

购物流程
1、查询商品详情

2、点击购买，校验库存

3、扣库存，创建订单
update goods set stock = stock - 1 where goodId = ? and stock > 0" , goodId 防止超卖

限流，redis设置token；本地标记，标记恶意下单不付款的人；
异步生成订单，前端不断查询

4、去支付


## 如何使用redis和zookeeper实现分布式锁？有什么区别优缺点，会有什么问题，分别适用什么场景。（延伸：如果知道redlock，讲讲他的算法实现，争议在哪里）
使用缓存实现分布式锁的优点

性能好，实现起来较为方便。

使用缓存实现分布式锁的缺点

通过超时时间来控制锁的失效时间并不是十分的靠谱。如果宕机重启，线程可能会白等一段时间，

zookeeper稳定；还可以实现公平锁

从实现的复杂性角度（从低到高）
Zookeeper >= 缓存 > 数据库

从性能角度（从高到低）
缓存 > Zookeeper >= 数据库

从可靠性角度（从高到低）
Zookeeper > 缓存 > 数据库

http://www.hollischuang.com/archives/1716
## 如果有人恶意创建非法连接，怎么解决。
暂时认为非法链接是url不存在的链接，冲击服务器

在Nginx这一层做过滤，布隆过滤

## 分布式事务的原理，优缺点，如何使用分布式事务，2pc 3pc 的区别，解决了哪些问题，还有哪些问题没解决，如何解决，你自己项目里涉及到分布式事务是怎么处理的。

 3pc 比2pc多了一个缓冲，主要解决了，如果协调者挂了，参与者不会一直阻塞，等待接收commit或者rollback的通知，而是会超时commit；可能不一致
 
 tcc，mq；
 
## 什么是一致性hash。
2^32次的环形hash
## 什么是restful，讲讲你理解的restful。

http +json，get是读，post是提交，put是存，delete是删除，一个url代表一直资源
## 如何设计一个良好的API。
，要有版本号，v0

200	请求成功
201	创建成功
400	错误的请求
401	未验证
403	被拒绝
404	无法找到
409	资源冲突
500	服务器内部错误
## 如何设计建立和保持100w的长连接。
服务器内核调优(tcp，文件数)，客户端调优，框架选择(netty nio)

服务器配置
一般服务器默认限制1024个文件句柄 也就是最多支持1024并发长连接 在root用户下编辑 /etc/security/limits.conf文件
soft nofile 1048576
hard nofile 1048576  单个进程最多100万链接
.soft是一个警告值 而hard则是一个真正意义的阈值 超过就会报错
.hard 指的是当前系统生效的设置值 hard表明系统中所能设定的最大值
.nofile -单进程打开文件的最大数目

端口范围扩大  net.ipv4.ip_local_port_range= 1024 65535  

添加fs.file-max = 1048576  ，系统所有进程允许同时打开的，最多文件数

net.ipv4.tcp_mem= 786432 2097152 3145728  ，单位页，一页4kb，超过最大时，进程被杀死
net.ipv4.tcp_rmem= 4096 4096 16777216  
net.ipv4.tcp_wmem= 4096 4096 16777216  
net.ipv4.tcp_max_orphans =131072   socket连接会进入队列排队，这种是orphans socket，防止报错too many orphans socket

https://blog.csdn.net/lijinqi1987/article/details/74545851?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-2&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-2
## 解释什么是MESI协议(缓存一致性)。
M:modified 修改的

E:exclusive 独享的

S:shared 共享的

I:invalid 无效的

修改会将其他cpu里的缓存数据置位无效，

那为什么cpu缓存一致性协议，java还要valitle解决呢
1，可见性，因为cpu将其他缓存置位无效并不是实时同步的，一个cpu在更改数据后，存入storebuffer后发送invalidate消息后，再没收到ack，是不会提交到主存，
这个短暂的延迟，其他cpu进来读取就会读取到旧的数据，解决这个问题就是valitle加读内存屏障，告诉cpu读数据之前先应用无效队列里的无效指令
2，指令重排序，指令是顺序执行的，但执行结果不是按顺序来的，因为当cpu写第一条数据时，其他cpu里也有，数据生效就会慢，写第二条数据，其他cpu里没有，这条数据很快生效，所以造成第二条数据比第一条慢；这里加volatile加入写屏障，告诉处理器 执行这个写屏障指令之前，执行storebuffer里的所有保存操作！

内存屏障 针对cpu
编译器屏障针对 编译器 指令重排

https://blog.51cto.com/14442094/2456158

http://www.mamicode.com/info-detail-1679744.html  volatile从入门到放弃
## 什么是paxos算法， 什么是zab协议。
Paxos算法分为两个阶段。具体如下：

阶段一：

(a) Proposer选择一个提案编号N，然后向半数以上的Acceptor发送编号为N的Prepare请求。

(b) 如果一个Acceptor收到一个编号为N的Prepare请求，且N大于该Acceptor已经响应过的所有Prepare请求的编号，那么它就会将它已经接受过的编号最大的提案（如果有的话）作为响应反馈给Proposer，同时该Acceptor承诺不再接受任何编号小于N的提案。

阶段二：

(a) 如果Proposer收到半数以上Acceptor对其发出的编号为N的Prepare请求的响应，那么它就会发送一个针对[N,V]提案的Accept请求给半数以上的Acceptor。注意：V就是收到的响应中编号最大的提案的value，如果响应中不包含任何提案，那么V就由Proposer自己决定。

(b) 如果Acceptor收到一个针对编号为N的提案的Accept请求，只要该Acceptor没有对编号大于N的Prepare请求做出过响应，它就接受该提案。


acceptor接受提案后发送给leaner；

Proposer只能是一个，两个会死循环，所以所有的集群都需要选主

https://www.cnblogs.com/williamjie/p/10214133.html  paxos

zab，崩溃恢复，消息广播
https://blog.csdn.net/wenjianfeng/article/details/89930877
## 一个在线文档系统，文档可以被编辑，如何防止多人同时对同一份文档进行编辑更新。
分布式锁，加时间戳cas
## 线上系统突然变得异常缓慢，你如何查找问题。
逐级排查（网络，磁盘，内存，cpu），数据库，日志，中间件等也可通过监控工具排查。
## 说说你平时用到的设计模式。
## Dubbo的原理，有看过源码么，数据怎么流转的，怎么实现集群，负载均衡，服务注册和发现，重试转发，快速失败的策略是怎样的 。

## 一次RPC请求的流程是什么。

## 自己实现过rpc么，原理可以简单讲讲。Rpc要解决什么问题。
RPC的原理主要用到了动态代理模式，通过RPC能解耦服务，代理通过tcp或者http调用只是传输协议的实现；
RPC:远程过程调用
 RPC要解决的问题:
1.分布式系统中,服务之间的调用问题.
2.远程调用时,能像本地调用一样方便,让调用者感知不到远程调用的逻辑

## 异步模式的用途和意义。
异步模式使用与服务器多核，并发严重的场景
可提高服务吞吐量大，不容易受到冲击，可以采用并发策略，提高响应时间

## 编程中自己都怎么考虑一些设计原则的，比如开闭原则，以及在工作中的应用。
开闭原则（Open Close Principle）
一个软件实体如类、模块和函数应该对扩展开放，对修改关闭。
里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）
子类型必须能够替换掉它们的父类型。
依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）
高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该依赖其抽象；抽象不应该依赖细节；细节应该依赖抽象。即针对接口编程，不要针对实现编程
接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
建立单一接口，不要建立庞大臃肿的接口，尽量细化接口，接口中的方法尽量少
组合/聚合复用原则
说要尽量的使用合成和聚合，而不是继承关系达到复用的目的
迪米特法则（Law Of Demeter）
迪米特法则其根本思想，是强调了类之间的松耦合，类之间的耦合越弱,越有利于复用，一个处在弱耦合的类被修改，不会对有关系的类造成影响，也就是说，信息的隐藏促进了软件的复用。
单一职责原则（Single Responsibility Principle）
一个类只负责一项职责，应该仅有一个引起它变化的原因

## 设计一个社交网站中的“私信”功能，要求高并发、可扩展等等。 画一下架构图。
MVC模式，即常见的MVC框架。

## 聊下曾经参与设计的服务器架构并画图，谈谈遇到的问题，怎么解决的。
分布式事务，用tcc框架
## 应用服务器怎么监控性能，各种方式的区别。

## 如何设计一套高并发支付方案，架构如何设计。
微服务集群
## 如何实现负载均衡，有哪些算法可以实现。
轮询，权重，hash
## Zookeeper的用途，选举的原理是什么。
文件服务，命名服务，配置管理，
 3.集群管理 4.分布式锁 5.队列管理
## Zookeeper watch机制原理。

## Mybatis的底层实现原理。

加载配置xml
生成代理类，通过namespace找到对应的sql语句进行执行 
一级缓存，二级缓存 
动态代理

## 请思考一个方案，实现分布式环境下的countDownLatch。

## 后台系统怎么防止请求重复提交。
全局ID,TOKEN
## 描述一个服务从发布到被消费的详细过程。

## 讲讲你理解的服务治理。
服务治理工具
服务注册发现：Eurake，Dobbo，Consul，ZooKeeper
服务配置：Spring Cloud Config，Archaius
服务熔断：Hystrix，resilience4j
网关：Zuul，Spring Cloud Gateway
负载均衡：Ribbon，Feign
追踪工具：Sleuth，Zipkin，Htrace
日志采集：logback，ElasticSearch
监控平台：Promethues，Kibana，grafna，Spring boot admin


服务治理体系； 请求网关 Zuul，Spring Cloud Gateway ，
信息采集 服务注册发现，服务日志elk，链路追踪
信息分析：监控平台
治理策略：负载均衡，熔断（容错）限流，服务配置
链接：https://www.jianshu.com/p/dd818114ab4b


## 如何做到接口的幂等性。
首先判断业务是否需要做幂等性保证，一般只有post操纵需要保证幂等性
 保证幂等性办法，前端拦截一部分
 后端，数据库唯一索引
 生成唯一token保存在请求头，执行后删除redis里的token，key
 先select再insert
 
## 如何做限流策略，令牌桶和漏斗算法的使用场景。

令牌桶算法的原理是系统以恒定的速率产生令牌，然后把令牌放到令牌桶中，令牌桶有一个容量，当令牌桶满了的时候，再向其中放令牌，那么多余的令牌会被丢弃；当想要处理一个请求的时候，需要从令牌桶中取出一个令牌，如果此时令牌桶中没有令牌，那么则拒绝该请求。
## 什么叫数据一致性，你怎么理解数据一致性。
多个实例数据一致
## 分布式服务调用方，不依赖服务提供方的话，怎么处理服务方挂掉后，大量无效资源请求的浪费，如果只是服务提供方吞吐不高的时候该怎么做，如果服务挂了，那么一会重启，该怎么做到最小的资源浪费，流量半开的实现机制是什么。
用mq不行吗
## dubbo的泛化调用怎么实现的，如果是你，你会怎么做。

## 远程调用会有超时现象，如果做到优雅的控制，JDK自带的超时机制有哪些，怎么实现的
